# RIP(Routing Information Protocol)

## RIP Characteristics

- RIP는 **거리 벡터 라우팅 프로토콜**이다.
- RIP는 메트릭 정보로 '**홉 카운트**'를 사용한다.
	- 이용하는 최대 홉 카운트는 15개이다. 따라서 **랩이나 시연 환경을 제외하고는 잘 사용되지 않는다.**
	- 홉은 트래픽이 최종 목적지에 도달하기까지 경유해야하는 라우터의 개수이다.
- RIP는 **최대 네 개의 등가 다중 경로(ECMP)를 기본으로 이용할 수 있다.**
## RIPv2 vs RIPv1

- RIPv1은 레거시 프로토콜이며 요즘은 잘 사용되지 않는다. 하지만 Cisco 라우터는 RIPv1을 여전히 지원하고 있다.
- RIPv1은 서브넷 마스크 정보를 라우팅 업데이트와 함께 보내지 않는다. 따라서 가변 길이 서브넷 마스크(VLSM)는 지원되지 않는다. RIPv2는 VLSM을 지원한다.
- RIPv1 업데이트는 30초마다 브로드캐스트 트래픽의 형태로 보내지기 때문에 서브넷 상에서 트래픽이 도달한 곳 모두에서 처리를 해야한다. RIPv2는 멀티캐스트를 사용하기 때문에 RIPv1보다 효율적이다.
- RIPv2는 인증을 지원하지만 RIPv1은 인증을 지원하지 않는다. RIPv2는 라우터에 비밀번호를 설정할 수 있고, 라우터끼리 서로 동일한 비밀번호를 가지고 있지 않는다면 인접성을 형성하지 않아서 보안성을 강화할 수 있다.
### RIPng

- RIPng는 RIP next generation을 의미하며 IPv6 네트워크를 지원한다.
## RIPv2 Configuration

RIP 구성은 글로벌 구성에서 다음과 같은 순서대로 입력하면 된다. 이렇게 하면 RIPv2가 실행되고 10으로 시작하는 모든 인터페이스는 RIP hello 메시지를 보내어 인접성을 형성하기 시작할 것이다.

- router rip
- version 2
- network 10.0.0.0
## Auto-Summary

- RIP는 **기본 클래스 경계로 경로를 자동으로 요약**할 것이다.
- 예를들어 IP 주소가 192.168.10.1/30 인 인터페이스가 있고, 이 IP 주소가 RIP 하에 네트워크에 포함이 된다면 192.168.10.0/24로 공유가 될 것이다. 이는 왜냐하면 192로 시작하는 모든 주소는 기본 마스크가 /24인 클래스 C 주소이기 때문이다.
	- 만약 172.16.10.1/30을 가진 인터페이스가 있다면 클래스 B 주소이기 때문에 172.16.0.0/16으로 통보될 것이다.
- 이는 절대 좋은점이 아니다. 네트워크 상에서 우연하게도 요약된 경로가 클래스 경계와 정확히 일치하는 마법과 같은 경우라면 문제가 없겠지만 현대의 실제 네트워크는 정확히 클래스 경계에 일치하도록 설계되지 않았다. 따라서 자동 요약이 활성화된 경우에는 네트워크에 문제를 발생시킬 가능성이 높다. 예를들어 블랙홀링이 발생하거나, 트래픽을 일부 폐기하는 등의 문제가 일어난다.
- 이에 따라서 **항상 자동 요약을 비활성화**해야 하는데, 명령어는 `router rip`를 입력하고 `no auto-summary`를 입력하면 된다.
## Manual Summarization

- 자동 요약은 원치 않더라도 **직접 수동으로 요약을 해야 할 경우가 있을 수 있다.**
- 수동 요약을 하기 위한 명령어는 `ip summary-address` 로 시작한다.
- 이를 사용함으로써 **요약 방식을 완벽히 조작할 수 있게된다.** 이렇게 하면 큰 범위에 속하는 개별 요약된 경로는 통보가 되지 않을 것이고 요약된 경로만 통보될 것이다. 이는 **더욱 효율적이고 메모리도 덜 사용**한다.
