# EIGRP Characteristics and Configuration

## EIGRP Characteristics

- EIGRP는 강화 내부 게이트웨이 라우팅 프로토콜의 약자이다.
- EIGRP는 대규모 네트워크를 지원한다.
- EIGRP는 매우 빠른 수렴시간을 가지고 있으며, RIP 보다 훨씬 빠르다.
- EIGRP는 변경의 영향을 받는 라우터에만 네트워크 토폴로지 변경 업데이트가 전송되는 제한된 업데이트를 지원한다. 이에 따라서 필요하지 않을 때 정보를 모든 곳에 전송하지 않아서 더 효율적이다.
- 메시지는 브로드캐스트가 아닌 멀티캐스트를 사용하여 전송된다.
- EIGRP는 기본적으로 최대 4개의 경로에 대해 동등 비용 부하 분산을 자동으로 수행한다. 경로의 개수는 수동으로 최대 32개까지 증가시킬 수 있다.
- EIGRP는 또한 비동등 비용 부하 분산도 수행할 수 있는 유일한 라우팅 프로토콜이다. 자동으로 수행되지는 않으므로 이렇게 하려면 수동으로 설정해야한다.
## EIGRP Configuration

### AS number

EIGRP 설정을 활성화하기 위해 'router eigrp' 라고 입력하고 글로벌 설정에서 AS 번호를 입력하면 된다. AS는 자율 시스템(Autonomous System) 번호로 **독립적인 관리 도메인**을 의미한다. EIGRP 라우터는 서로 피어링하기 위해 동일한 AS 번호를 가져야한다.

### network

라우터 EIGRP와 AS 번호로 EIGRP를 전역적으로 활성화한 후에 입력해야 할 다음 명령어는 network 명령어이다. 이는 EIGRP에 참여할 인터페이스를 지정한다.

- 네트워크 마스크는 서브넷 마스크의 역수인 와일드카드 마스크를 사용한다.
- 와일드카드 마스크를 계산하려면 서브넷 마스크의 각 옥텟을 255에서 빼서 계산하면된다.
	- 예를들어 서브넷 마스크가 255.255.0.0 인 경우 와일드카드 마스크는 그 반대인 0.0.255.255가 된다.
	- 서브넷 마스크가 255.255.255.252인 경우는 와일드카드 마스크는 0.0.0.3 이 된다.
- 만약 와일드카드 마스크를 입력하지 않으면, 명령어는 클래스풀 경계로 기본 설정된다.
	- 클래스 A: 0.255.255.255
	- 클래스 B: 0.0.255.255
	- 클래스 C: 0.0.0.255
- 네트워크 명령어의 의미
	- 이는 **해당 범위에 속하는 IP 주소를 가진 인터페이스를 찾으라는 의미**이다.
	- 예를들어 'network 10.0.0.0 0.0.255.255' 명령어는 10.0 으로 시작하는 IP주소를 가진 모든 인터페이스가 일치한다. 인터페이스가 일치하는 경우가 있을 때 이 경우 하나의 네트워크 명령어로 여러 인터페이스가 있을 수 있으며 해당 인터페이스에서 EIGRP를 활성화한다. 
	- 이는 EIGRP의 Hello 메시지를 보내고 수신하며 동일한 링크에 있는 EIGRP 라우터와 피어링한다. 
	- 그런 다음 EIGRP 피어가 설정되면 해당 인터페이스에 구성된 네트워크와 마스크를 광고한다.
## EIGRP Verification

EIGRP를 검증하는 명령어는 다음과 같다.

- show run | section eigrp
## EIGRP Router ID

- EIGRP 라우터는 라우터 ID를 사용하여 **다른 EIGRP 라우터와 자신을 식별**한다.
- 라우터 ID는 **IPv4 주소 형태**로 되어있다.
- 라우터 ID는 라우터에 구성된 **루프백 인터페이스 중 가장 높은 IP 주소로 기본 설정**되며 **루프백이 없을 경우에는 물리적 인터페이스에서 가장 높은 다른 IP 주소**가 된다.
- **고정 라우터 ID**를 가지기 위해서는 **루프백 인터페이스를 사용**하거나 **수동으로 라우터 ID를 지정하는 것이 권장**된다.
	- 수동으로 라우터 ID를 지정하려면 다음과 같이 명령어를 입력하면 된다.
		- 'eigrp router-id <IPv4주소>'
