# OSPF Characteristics

- OSPF는 링크 상태 라우팅 프로토콜이다.
- OSPF는 EIGRP 처럼 대형 네트워크를 지원하고 수렴 속도도 빠르다.
- OSPF는 브로드캐스트가 아닌 멀티캐스트로 전송하기 때문에 효율적이다.
- OSPF는 개방형 표준 프로토콜이다.
- OSPF는 다익스트라 최단경로우선 알고리즘을 사용하여 학습된 네트워크로 통하는 최적의 경로를 산출한다.
## OSPF vs EIGRP vs RIP

- RIP는 확장성이 한정되어 있기 때문에 운영환경에서 잘 사용하지 않는다. 따라서 작은 네트워크나 실험/테스트 환경에서 쓰기에 적합하다.
- 따라서 선택지는 OSPF 또는 EIGRP로 좁혀진다.
- 두 개의 IGP 중에서는 OSPF가 가장 널리 사용된다.
	- OSPF는 대형 네트워크를 지원하고 계속해서 개방형 표준으로 사용되어 왔다.
	- OSPF는 모든 제조업체 장치들에 지원된다.
	- EIGRP를 사용하면 구현 및 문제 해결이 더 간단하다.
	- EIGRP는 역사적으로 Cisco 전용 프로토콜이었지만 현재는 개방형 표준이다.
	- EIGRP는 다른 제조업체 장치들에 대한 지원은 매우 한정적이다. 대부분의 타 제조업체 장치에는 EIGRP가 지원되지 않는다. 이는 EIGRP의 간단함을 사용하기 위해서는 Cisco 장치들을 사용해야 한다는 의미이다. 어느 제조업체든 상관없이 다양한 장치를 이용하려면 OSPF를 선택하면 된다.
	- 따라서 OSPF가 EIGRP보다 더 널리 사용되는 이유이다.
## Link State Routing Protocols

- OSPF는 링크 상태 라우팅 프로토콜로 링크 상태 프로토콜을 사용하면 각 라우터는 자신과 자신의 인터페이스를 직접 연결된 이웃 라우터에게 설명을 한다. 이 정보는 한 라우터에서 다른 라우터로 아무 변경없이 그대로 전달된다.
- 각 라우터는 모든 라우터와 인터페이스 및 연결상태를 비롯한 네트워크 전체의 상황을 학습한다.
- OSPF 라우터는 LSA, 즉 링크 상태 통보를 통해서 라우팅 업데이트를 전달한다. 따라서 라우터에서 OSPF를 활성화하면 가장 먼저 하는 일은 직접 연결된 이웃 라우터를 파악해 연결 관계를 형성하는 작업이다.
	- 다음에는 LSDB, 링크 상태 데이터베이스 정보를 보내서 경로를 공유한다.
	- 이렇게 모든 잠재적 경로를 학습하고 나면 라우터는 최단경로를 산출하고 라우팅 표에 최적의 경로를 입력한다.
	- 그 후 라우터들이 네트워크의 변화, 예를들어 새 링크가 추가되었거나 특정 링크가 끊어지는 등의 네트워크 변경사항에 반응을 할 것이다.
## OSPF Packet Types

- Hello: 인터페이스에서 OSPF를 활성화한 직후에 OSPF는 Hello 패킷을 보내고, 수신 대기를 한다. 해당 인터페이스에서 Hello 패킷을 수신하면 이웃 라우터와 인접성을 형성하게 된다. 
- DBD DataBase Description: 이렇게 인접성이 형성된 라우터들은 서로에게 DBD를 보낸다. DBD는 데이터베이스 서술로 라우터에게 네트워크에 대해 알고있는 모든 정보가 포함되어있다. 
- LSR Link State Request: 만약 라우터가 이웃 라우터로부터 수신한 DBD 내에 특정 네트워크에 대한 정보가 누락된 경우에는 이웃 라우터에 LSR, 링크 상태 요청을 보내 정보를 요청한다.
- LSA Link State Advertisement: 그러면 해당 라우터는 링크 상태 알림인 LSA를 보내 회신을 한다.
- LSU Link State Update: 다른 패킷 타입으로는 LSU, 링크 상태 업데이트가 존재하는데, 업데이트가 필요한 LSA의 목록을 포함하며 플러딩 과정에서 사용이 된다. 예를들어 새 링크가 추가되었거나 특정 링크가 먹통이 되면 해당 정보는 LSU와 내에 모든 곳으로 전송이 되어야 한다.
- LSAck: 마지막으로 LSAck 수취 확인 메시지가 있다. 프로토콜의 신뢰도를 확실하게 하기 위함이다. 만약 한 라우터가 패킷을 보냈는데 수취 확인을 받지 못하면 패킷을 재전송한다.