# The Boot Up Process
## Cisco Device Memory

- Cisco 라우터와 스위치는 네 개의 내장 메모리 위치가 존재한다.
	- ROM - Read Only Memory
	- Flash - newer devices use removable CompactFlash
	- NVRAM - Non-Volatile RAM
	- RAM - Random Access Memory
	- 외장 USB 장치도 물론 사용이 가능하다.
### ROM - Read Only Memory

- ROM은 처음 장치가 켜졌을 때 사용된다.
- ROM에는 두 가지 주요 기능이 존재한다. POST 테스트로 하드웨어에 문제가 없는지 확인한 뒤 부트스트랩을 불러온다.
	- Power On Self Test(POST)
	- Load bootstrap
- 부트스트랩은 Flash로부터 다음에 불러올 IOS 소프트웨어 이미지를 찾는다.
- 만약 Flash에서 IOS 이미지를 찾지 못하는 경우에는 장치는 명령어 라인에서 ROMMON 프롬프트를 보여준다.
	- 따라서 명령 프롬프트에 ROMMON이라는 문구가 나타나면 장치가 부팅에 실패했다는 의미가 될 것이다.
- ROMMON은 ROM Monitor의 약자인데, 누락 또는 손상된 파일을 복구하기 위해 사용된다.
- 이 경우에는 장치를 복구하기 위해 USB 또는 외부 TFTP, 즉 Trivial File Transfer Protocol 서버로부터 부팅할 수 있다.
- 이를 진행하는 방법은 복구하려는 라우터나 스위치의 모델에 따라 조금씩 달라진다.
	- 특정 플랫폼에 대한 진행 방법을 찾으려면 Google에 Cisco ROMMON Recovery를 검색하면 된다.
### Flash Memory

- 부트스트랩은 Flash 메모리에서 IOS 시스템 이미지를 찾는다.
- 기본으로 처음 찾는 이미지를 불러오지만 boot system 명령어를 사용해 이를 변경할 수 있다.
### NVRAM Non-Volatile RAM Memory

- 시스템이 Flash로부터 IOS 시스템 이미지 로드를 완료하면, NVRAM으로부터 startup-config 구성 파일을 불러올 것이다.
- 이러면 저장된 startup-config 파일이 현재 RAM에서 실행중인 running-config가 된다.
	- 만약 startup-config 파일이 없다면 시스템은 설정 마법사를 불러온다.
	- startup-config 파일이 없다는 것은 공장 초기화를 진행했거나 또는 공장에서 막 출고된 장치라는 의미일 것이다.
- IOS에서 명령을 입력할 때마다 이는 즉시 적용이 되어 RAM상의 running-config에 포함된다.
- 재부팅 이후에도 변경된 구성이 유지되도록 하기 위해서 'copy running-config startup-config' 명령으로 NVRAM으로 복사를 하면 다음 번 시스템 부팅에서 이를 사용하게 될 것이다.
	- 이런 방식으로 설계된 이유는 라우터나 스위치에서 작업을 하다가 매우 심각한 실수를 저질러서 스위치나 라우터에 더 이상 접근하지 못하는 일이 생기면 단순히 전원을 껐다 켜서 다시 부팅을 함으로써 running-config에서 실수를 저질러 명령어 라인에 접근하지 못하게 되기 전의 startup-config로 복구되도록 하기 위해서이다.
### RAM - Random Access Memory

- Flash로부터 IOS 시스템 이미지와 NVRAM으로부터 startup-config을 불러올 때 이들은 부팅 중에 RAM으로 불러와지게 된다.
- RAM은 장치의 일반적인 작업 메모리로 사용된다.
- RAM은 전원을 끊거나 재부팅을 하는 경우 RAM은 유지되지 않는 휘발성 메모리이다.
- 따라서 Flash나 NVRAM처럼 지속성이 있는 저장매체에 저장한 후 부팅 중에 RAM으로 불러오는 것이다.
### VLAN Database

- VLAN 정보를 저장한 스위치에 존재하는데, 스위치의 모델에 따라 Flash 또는 NVRAM에 저장된다.
### Booting from TFTP

- 시스템 이미지나 startup-config 또는 둘 다를 Flash나 NVRAM이 아니라 외부의 TFTP 서버로부터도 불러올 수 있다.
	- 추천하는 방식은 아닌데, 이는 TFTP 서버와 연결이 끊기면 장치를 부팅할 수 없기 때문이다.
- 대게 새로운 버전의 시스템 이미지를 불러오려고 할 때 장치의 Flash 메모리 용량이 충분하지 않을 경우에만 사용되는 방법이다.
	- 이 경우에는 시스템 이미지를 외부의 TFTP 서버에 저장해 부팅할 수 있다. 다만 절대 추천하지는 않는 방식이다. TFTP 서버와 연결이 끊기면 장치를 부팅할 수 없기 때문이다.
