# Dynamic Routing Protocols vs Static Routes

## Dynamic Routing Protocols

- 라우팅 프로토콜이 사용되면, 라우터는 알려진 네트워크들 사이에서 최적의 경로를 자동으로 통보할 것이다.
- 라우터들은 이 정보를 이용해서 알려진 목적지로 가기 위한 자신의 최적 경로를 파악하게 된다.
- 만약 링크의 작동 여부, 혹은 토폴로지에 새 네트워크가 추가되는 등 **네트워크의 상태가 변하는 경우**에는 **라우터들은 자동으로 서로에게 업데이트**를 한다.
- 라우터는 그 정보를 이용하여 새로운 최적의 경로를 계산하고, 그러한 네트워크의 변화에 맞춰서 자신들의 라우팅 테이블을 업데이트한다.
## Summary Routes

- 요약 경로를 사용하게 되면 **라우팅 표에 입력된 경로의 수가 적어지기 때문에 메모리 사용량을 줄일 수 있다.**
	- 작은 규모에서는 별 차이가 없을 것이고, 방대한 네트워크에서는 엄청난 차이가 발생할 수 있다.
- 또한 **네트워크 내의 변동이 동일 구역 내의 다른 라우터에만 영향을 주기 때문에 CPU 사용량 또한 줄여주게된다.**
	- 예를들어 요약 경로 안에 존재하는 하나의 네트워크가 없어지더라도 요약 경로는 범위내의 경로를 모두 포함하기 때문에 라우팅 테이블에 대한 업데이트가 필요하지 않는 것이다.
## Dynamic Routing Protocols vs Static Routes

- 동적 라우팅 프로토콜을 사용하면 관리자가 정적 경로를 설정하는 것에 비해서 더 쉽게 확장이 가능하다.
	- 모든 곳에 정적 경로만을 사용하는 것은 아주 작은 환경에서만 가능할 것이다.
- 동적 라우팅 프로토콜을 사용하면 관리자가 모든 경로를 수동으로 입력하는 수고 없이도 라우터가 사용 가능한 서브넷을 자동으로 다른 라우터에게 통보한다.
	- 반면 정적 경로 설정은 관리자가 모든 곳에 경로를 직접 입력해야한다.
- 동적 라우팅 프로토콜을 이용하면 서브넷이 추가되거나 제거되었을 때 라우터가 자동으로 이를 찾아서 라우팅 테이블에 업데이트한다.
	- 정적 경로는 모든 게 수동으로 구성되기 때문에 이런 작업이 불가능하다.
- 서브넷으로 가는 최적의 경로가 비활성화되는 경우, 라우터는 동적 라우팅 프로토콜로 자동 탐색해 가능하다면 새로운 최적의 경로를 재계산한다.
	- 반면 정적 경로를 사용할 때 모든게 관리자에 의해 수동으로 관리된다. 엄청난 관리 작업을 필요로하고 문제가 생겼을 때 복구도 잘 되지 않아서 추가적인 수동 작업을 해야하는 상황을 야기하게 된다.
- 아주 규모가 작거나 테스트 환경을 제외하고는 전부 동적 라우팅 프로토콜을 사용할 것이다.
	- 하지만 정적 경로를 아예 사용하지 않는 것은 아니다. 동적 라우팅 프로토콜과 정적 경로를 조합해서 사용하는 경우가 생각보다 흔하다.
	- 이런 경우 대부분의 정보는 동적 라우팅 프로토콜에 의해 이동을 하고 특별한 경우에만 정적 경로를 사용하게 된다.
	- 예를들어 백업 경로나 인터넷으로 연결되는 정적 경로를 설정하고 싶은 경우에 그렇다.
	- 인터넷으로 연결되는 기본 정적 경로의 경우에는 라우터가 서비스 제공자에 직접 연결되는 경우에만 구성을 하면 된다.
	- 내부의 모든 다른 라우터들에는 종단 라우터에서 해당 기본 정적 경로를 동적 라우팅 프로토콜 내부로 전파를 하면 라우팅 프로토콜이 나머지 네트워크로 이를 가져가 줄 것이다.

