# Basic Layer 1 and 2 Troubleshooting
## Layer 1 Troubleshooting

- 인터페이스가 관리상 비활성화된 경우가 존재한다.
	- 스위치는 기본적으로 인터페이스가 활성화되어 있지만 관리자가 수동으로 비활성화할 수 있다.
	- 라우터는 기본적으로 인터페이스가 비활성화되어 있지만 'no shutdown' 명령어를 사용하여 수동으로 활성화할 수 있다.
- 케이블의 한쪽 끝이나 양쪽 끝이 분리된 경우 트래픽이 흐르지 않을 것이다.
- 또한 케이블의 다른 쪽 끝에 있는 장치가 꺼져있는 경우에도 트래픽이 흐르지 않을 것이다.
- 다른 문제로는 손상된 커넥터가 느슨한 연결을 초래할 수 있다.
	- 이는 이더넷 케이블에서 흔히 발생하는데, 끝에 클립이 있는 RJ45 커넥터가 쉽게 부러질 수 있다.
	- 이러면 연결된 인터페이스에 고정되지 않아 느슨한 연결이 되기 쉽다.
- 또한, 구부러지거나 늘어난 케이블은 내부의 전선이나 섬유를 손상시킬 수 있다.
- 마지막으로, 모터나 전자레인지와 같은 전자기 간섭(EMI) 요인은 전송오류를 일으킬 수 있다.
	- Cat 7과 같은 최신 케이블은 Cat 3 케이블보다 훨씬 더 나은 차폐를 제공하므로 큰 문제가 되지는 않는다.
## Layer 1 Troubleshooting Commands

1 계층에서 유용한 문제 해결 명령어는 아래와 같은 명령어이다.
```shell
show ip interface brief
```

이를 실행하면 인터페이스의 상태를 보여준다. 'administratively down'으로 표시되면 'no shutdown' 명령어를 입력하지 않았다는 의미이다. 따라서 인터페이스를 활성화하려면 'no shutdown' 명령어를 실행해야 한다.

'down/down' 으로 표시되면 관리자가 인터페이스에 'no shutdown' 을 실행했지만 1계층에 문제가 있다는 의미이다. 따라서 양쪽 끝에 케이블이 연결되어 있고, 반대편 장치가 켜져있는지 확인해야한다. 만약 우리쪽의 장치가 꺼져있거나 양쪽의 케이블이 제대로 연결되어 있지 않으면 인터페이스는 'down/down' 으로 표시된다.

마지막 상태는 'up/down' 이다. 이는 일반적으로 2계층 문제 또는 속도 불일치를 나타낸다. 따라서 이 경우 링크 양쪽의 인터페이스 구성이 동일한 지 확인해야한다. 일반적인 문제는 링크 양쪽에 서로 다른 VLAN 설정이 있는 경우이다.
### Show Interface

```shell
show interface
```

인터페이스가 과도한 오류를 보고하는 경우 이는 1계층 또는 2계층 문제일 수 있다. 케이블의 무결성을 확인하고, 링크 양쪽의 관리 구성이 일치하는지 확인해야한다.
### Speed and Duplex Mismatches

**문제상황**

- 발생할 수 있는 오류는 인터페이스에서 속도 또는 듀플렉스의 불일치이다.
- 잘못된 속도 설정이 있으면 인터페이스가 최대 속도 이하로 작동할 수 있다.
	- 예를들어 한쪽은 자동으로 설정되고, 다른 쪽은 수동으로 설정되었거나, 양쪽 모두 자동으로 설정되었으나 올바르게 협상하지 못한 경우 최적 속도 이하로 작동하는 잘못된 속도 설정을 초래할 수 있다.
	- 링크 양쪽에서 속도를 수동으로 설정하여 속도 불일치가 발생한 경우에는 일반적으로 인터페이스가 다운된다.
	- 듀플렉스 불일치가 발생하면 인터페이스는 일반적으로 유지된다. 하지만 인터페이스에서 충돌이 많이 발생하여 성능이 매우 저하될 것이다.
- 'show interface' 명령어를 실행하면 일반적으로 오류가 매우 많이 보고될 것이며 이는 문제의 단서를 제공할 것이다.

**해결법**

- 링크의 양쪽은 속도와 듀플렉스가 동일하게 설정되어야 한다. 양쪽 모두 자동으로 또는 수동으로 구성해라.
- Cisco 장치는 기본적으로 자동으로 설정된다. 만약 한쪽이 자동으로 설정되고 다른 쪽이 수동으로 설정되면 종종 불일치가 발생하므로 항상 양쪽으로 동일하게 설정해라.
	- 최선의 방법은 다른 네트워크 인프라 장치나 서버에 연결된 포트를 수동으로 설정하는 것이다.
- 수동으로 설정할 경우 링크의 양쪽 모두를 설정하는 것을 반드시 기억해라.
	- 만약 장치가 속도나 듀플렉스의 자동 협상의 문제가 있는 경우 양쪽을 수동으로 설정하면 일반적으로 그 문제를 해결할 수 있다.
- 듀플렉스 불일치가 있는 경우 CDP가 이를 감지하여 다음과 같은 로그를 남길 것이다.
	- CDP-4-DUPLEX_MISMATCH: duplex mismatch discovered on FastEthernet0/0 (not half duplex)
