# Ethernet Connection Media
## Layer 1 - The Physical Layer

OSI 1계층은 **비트스트림**을 전달한다. 즉, 실제 비트를 와이어로 놓는 것이다. 이는 구리 케이블을 통한 전기 임펄스, 광섬유 케이블을 통한 빛 또는 무선을 통한 라디오 신호일 수 있다. 이런 역할을 수행하고, 전기 및 기계 수준에서 네트워크를 제어한다.

이는 **데이터를 보내고 받는 하드웨어 수단을 제공**하게 되는데, 이는 어떤 케이블을 또는 어떤 인터페이스 카드를 사용할 지, 어떤 이더넷 및 WAN 포트 유형을 사용할 지 등과 네트워크의 물리적 측면을 포함한다.
## Layer 1 Connection Types for Ethernet - UTP

이더넷 LAN 연결은 동축 케이블로 할 수 있는데 기존에는 사용이 되었었지만 **이제는 더 이상 사용되지 않는다.** 오늘날 사용하는 것은 꼬인 구리 쌍 케이블, 광섬유 또는 무선이다.

구리 케이블부터 살펴보면 **Unshielded Twisted Pair(UTP) 케이블**을 사용한다. 보통 데스크탑 컴퓨터를 스위치에 연결하는 데 흔히 사용된다. 커넥터 유형은 **RJ-45**이고, 케이블의 최대 길이는 100m이다. 표준 네트워크 케이블은 끝에 RJ-45 커넥터가 달려있다.
## Straight-Through vs Crossover UTP Cable

구리 케이블은 직선 또는 교차 UTP 케이블일 수 있다. 수신 및 전송 와이어는 직선 또는 교차 RJ-45 커넥터에 연결할 수 있다. 직선 케이블은 PC나 라우터와 같은 단말 장치를 스위치에 연결하는 데 쓰이기 때문에 더 흔하게 사용이 되고, 교차 케이블은 장치들을 직접 연결한다. 교차 케이블은 동일한 유형의 장치에 연결하는 데 가장 자주 사용된다.

예를들어 두 대의 컴퓨터, 혹은 두 대의 스위치를 서로 연결하는 데 사용된다. 일반적으로 두 대의 컴퓨터를 연결할 일은 거의 없다. 비상시에 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 파일 몇 개를 복사해야 하는데, 다른 방법이 없다면 그 컴퓨터들을 교차 케이블로 서로 연결해서 파일을 전송할 수 있다. 하지만 요즘에 USB도 존재하고, 사무실에서 일반적으로 스위치를 이용해서 연결이 가능할 것이다.

하지만 스위치를 서로 연결하는 것은 일반적이다. 회사 건물들을 예시로 들자면 맨 아래층의 모든 사람들이 맨 아래층의 스위치에 연결되어 있다고 가정해보자. 1층에 있는 사람들은 1층의 스위치에 연결되어 있을 것이다. 두 층의 직원들이 컴퓨터를 통해 서로 통신할 수 있기 위해 그 스위치 두 개를 연결해야 할 것이다. 두 스위치를 함께 연결하는 표준 방법은 교차 케이블을 사용하는 것이다.

그런데 현대적인 스위치는 수신 및 전송 신호가 예상 결과를 얻도록 자동으로 재구성되는 Auto MDI-X를 지원한다. 따라서 현대적 스위치의 경우에는 교차 케이블을 사용하지 않아도 된다. 즉, 교차 케이블을 사용하는 것이 일반적인 방법이지만 현대적인 스위치의 경우에는 직성 케이블을 써도 무방하다.
## Fiber Cables

- 광섬유 케이블은 구리 케이블보다 더 긴 거리와 더 넓은 대역폭을 지원한다.
	- 예를들어 광섬유 케이블은 같은 캠퍼스 내에서 두 개의 건물 사이를 연결하는 경우에 사용이 될 수 있다.
- 광섬유 케이블이 사용되는 또 다른 경우는 건물 내부에서 스위치 간의 연결을 할 때이다. 일반적으로 건물의 스위치 간 직접 연결에는 더 넓은 대역폭이 필요한데, 구리 케이블은 이게 불가능하다.
### Single Mode vs Multi Mode Fiber

- 광섬유 케이블은 두 가지 유형인 단일 모드와 다중 모드로 나뉜다.
- 단일 모드는 더 넓은 대역폭과 긴 거리를 지원하지만 비싸다.
